Campbell-Robson Contrast Sensitivity chart

Funcion Sensitividad al contraste
En 1967 Cambell y Robson del laboratorio de psicologia  de la universidad de Cambridge
[ref Campbell] definieron a la funcion de sensitividad al contraste como la variacion
de la sensitividad a lo largo de un rango de frecuencias espaciales. Ellos sostenian 
que nuestra habilidad para percibir el detalle de una escena visual esta determinado por 
el tamaño relativo y el contraste del detalle presente.
Para obtener el limite del contraste ellos diseñaron el test siguiente: Generaron objetivos
de rejillas con diferentes modulaciones y formas de onda. Una  trama de 2000 lineas
fue producida en una pantalla de rayos catodicos a una frecuencia de 100 Ciclos/segundo. La intensidad del 
rayo fue modulada por una señal de un generador de señales. La luminancia fue de 500/cd/m^2. En frente
de una pantalla blanca fue puesta una hoja de carton blanco de 30cm de diametro con una apertura
de 10 x 10cm o 2 x2 cm. Al sujeto de prueba se le aplico homatropina en un ojo para obtener una pupila
de 2.5 mm de diametro, el test fue monocular. Los limites de contraste fueron determinados por el sujeto
ajustando el contraste de una rejilla de cierta frecuencia espacial, hasta que el patron era
casi indistinguible.
He de estos experimentos que surge la grafica Cambell y Robson CSF, ya que al tener un barrido en frecuencias 
asemeja el barrido realizado por ellos en el tubo de rayos catodicos. En sus resultados estipulan que 
la maxima sensitividad se encuentra a los 4 ciclos por grado.

Estos resultados son utiles en el diagnostico de enfermades como el glaucoma [ref glaucoma] pero tambien
en determinar que es visible para el ojo humano, y que asi un sistema inteligente de un automovil peuda decidir
en que momentos es necesario asistir al usuario. 


Desarrollo:

Debido a que las herramientas para mostrar una imagen usualmente realizan un escalamiento de la misma por lo que
la prueba puede verse afectada, tambien se decidio probar con una imagen en la web generada por un shader 3d, lo que presenta 
como ventaja es que el test es renderizado de acuerdo al dispositivo con el que se accese a la pagina, es decidi
si se ingresa con un dispositivo cuya ventana de navegador es de 1024 x 512 pixeles, la imagen sera generada de aceurdo a esas cantidades
y por los navegadores preservarán la imagen sin escalamientos. El codigo del shader para realizar esto se puede ver en [shaderCode.png]


Este set de pruebas pertenecen al mismo sujeto todas las imagenes fueron realizadas utilizando el mismo monitor a una distancia de 65 cm,
la primera grafica [test1.jpg] es con el uso de lentes que corrigen miopia y astigmatismo. En esta se peude notar que la frecuencia a la cual
se encuentra la sensibilidad maxima es a los 4.012 cpd.
La segunda prueba se realizo con solo un ojo el cual tiene miopia y astigmatismo se puede mostrar que la curva se mueve considerablemnte
a la izquierda y la sensibilidad maxima disminuye [Astigmatismo]
Finalmente la misma prueba se realizo utilizando otro ojo con miopia se peude observar que auqnue tambien se puede observar un desplazamiento en la curva
no es tan significativo como el que tiene astigmatismo [Miopia]






[ref Campbell] = Campbell, F. W. and Robson, J. G. (1968) Application of Fourier analysis to the visibility of gratings. Journal of Physiology (London) 197: 551-566.
[ref glaucoma] = https://iovs.arvojournals.org/article.aspx?articleid=2164531